Traduttore: Tonito Solinas
Revisore: Elena Montrasio
Perché far crescere le case? Perché possiamo.
Oggi, l'America affronta un trauma incessante
E c'è una ragione, sapete.
Abbiamo le McPersone, le McAutomobili, le McCase.
Da architetto, devo scontrarmi con questioni del genere.
Perciò mi son detto: "Qual è quella tecnologia che ci permetterebbe
di creare case di dimensioni titaniche?"
Be', esiste da 2500 anni.
Si chiama pleaching, e consiste nell'intrecciare gli alberi,
e unire per anastomosi due sistemi vascolari contigui.
Facciamo anche qualcosa di diverso
da quel che facevamo in passato.
Ci aggiungiamo un briciolo di intelligenza in più.
Usiamo un CNC per fare l'impalcatura
per modellare la materia semi-epitelica, cioè le piante
in una geometria specifica
per fare una casa che noi definiamo Fab Tree Hab.
Si adatta bene all'ambiente. E' l'ambiente.
E' il panorama.
E se ne possono produrre centinaia di milioni.
Ed è grandioso perché assorbono l'anidride carbonica.
Sono perfette.
Si possono avere 100 milioni di famiglie, o ripulire i sobborghi delle città,
perché queste case sono parte dell'ambiente naturale.
Immaginate di iniziare a far crescere un villaggio...
Ci vogliono da 7 a 10 anni...
E tutto è verde.
Tra l'altro, non produciamo solo la casa "vegetale"
ma anche un habitat a base di carne in vitro,
case su cui stiamo studiando al momento,
nel nostro studio di architettura di Brooklyn, e siamo i primi
ad aver installato un laboratorio di biologia molecolare
per condurre ricerche nel campo della medicina rigenerativa
e dell'ingegneria dei tessuti.
Stiamo iniziando a pensare a come sarebbe il futuro
se l'architettura e la biologia diventassero tutt'uno
Ci stiamo lavorando da un paio d'anni, e questo è il nostro laboratorio.
E quel che facciamo è coltivare
matrici extracellulari dai suini.
Utilizziamo una stampante a getto d'inchiostro modificata.
E stampiamo la geometria.
Stampiamo la geometria e progettiamo oggetti di design industriale
come ad esempio scarpe, cinture di pelle,
borsette...
e non facciamo del male ad alcuna creatura senziente
Non ci sono vittime. E' carne, ma proviene dalle provette del laboratorio.
Secondo la nostra teoria, alla fine
dovremmo essere in grado di fare lo stesso con le case.
Ecco una tipica parete con montanti in legno,
una costruzione architettonica.
E questa è la sezione
della nostra proposta di casa di carne,
in cui potete vedere le cellule adipose come isolante,
ciglia per tenere a bada le correnti d'aria
e muscoli sfinterici per porte e finestre.
(Risate)
Sappiamo che è incredibilmente brutta.
Avremmo potuto scegliere un'architettura Tudor inglese o Coloniale spagnola,
ma alla fine abbiamo scelto questa.
E qui, vedete, è cresciuta, o almeno questa sezione particolare.
Abbiamo fatto una grande esposizione a Praga.
E abbiamo deciso di metterla di fronte alla cattedrale
così che la religione potesse incontrare la casa di carne.
Ecco perché facciamo crescere le case. Grazie a tutti.
(Applausi)